### Η περίπτωση του Zoom

Η είσοδος στο χώρο της διαδικτυακής επικοινωνίας με σκοπό τη βελτίωση πάνω σε θέματα εργασίας και εκπαίδευσης εξ αποστάσεως έχει γίνει εδώ και αρκετά χρόνια σε χώρες τις Ευρώπης αλλά και σε παγκόσμιο επίπεδο. Συγκεκριμένα η εταιρεία τηλεδιάσκεψης Zoom Video Communications, Inc. (Zoom) είναι μια Αμερικανική εταιρεία τεχνολογίας επικοινωνιών που εδρεύει στο Σαν Χοσέ της Καλιφόρνια και ιδρύθηκε το 2011 από πρώην μηχανικούς της Cisco και της WebEx. Παρέχει υπηρεσίες βιντεοτηλεφωνίας και διαδικτυακής συνομιλίας μέσω πλατφόρμας λογισμικού peer-to-peer που βασίζεται στο Cloud και χρησιμοποιείται για τηλεδιάσκεψη, τηλεμεταφορά, εξ αποστάσεως εκπαίδευση και κοινωνικές σχέσεις. Μετά τη κυκλοφορία του λογισμικού για βιντεοδιάσκεψη τον Φεβρουάριου το 2013, το Zoom προσέλκυσε γρήγορα περισσότερες από 20.000 επιχειρήσεις και 1.400 εκπαιδευτικά ιδρύματα παγκοσμίως. Στην αρχή, η ανάπτυξή τους ήταν οργανική, με εταιρείες τεχνολογίας και την τριτοβάθμια εκπαίδευση ως πρώτους υποστηρικτές της τεχνολογίας του Zoom. Σύμφωνα με την Janelle Raney, Product Marketing for Zoom, «Το Freemium ήταν πάντα μια μεγάλη μηχανή», που με μετατροπές οδηγεί σε λογαριασμούς επί πληρωμή. Η επιχειρηματική στρατηγική του Zoom επικεντρώνεται στην παροχή ενός ευκολότερου στη χρήση προϊόντος από τους ανταγωνιστές, καθώς και στην εξοικονόμηση κόστους, η οποία περιλαμβάνει την ελαχιστοποίηση του υπολογιστικού κόστους σε επίπεδο υποδομής και τον υψηλό βαθμό αποδοτικότητας των εργαζομένων. Η επιθετική αύξηση των εσόδων του Zoom και η ευκολία χρήσης και αξιοπιστία του λογισμικού του, οδήγησαν σε αποτίμηση 1 δισεκατομμυρίου δολαρίων το 2017, καθιστώντας την εταιρεία unicorn. Ξεκινώντας στις αρχές του 2020, η χρήση λογισμικού του Zoom σημείωσε σημαντική παγκόσμια αύξηση μετά την εισαγωγή μέτρων καραντίνας που υιοθετήθηκαν ως απάντηση στην πανδημία COVID-19. Τα προϊόντα λογισμικού της αντιμετώπισαν δημόσια και μέσα μαζικής ενημέρωσης σχετικά με θέματα ασφάλειας και απορρήτου.  
